# 十八仔



 - 漢字	逗十八仔
 - 白話字	si̍p-pat-á
 - 漢羅混寫	鐵骰逗仔
 - 臺羅拼音	si̍p-pat-á

> 十八仔（白話字：si̍p-pat-á），又稱十八骰仔、救十八、膏十八仔，是一種在台灣常見的擲骰子賭博遊戲。Si̍p-pat-tāu-á（十八骰仔）是用四粒tāu-á（骰仔），語源可能對平埔原住民語來，親像Kaxabu語四是Sepat。使用的器材為4顆六面骰子及一個大湯碗，遊戲時，玩家間會互相大喊si̍p-pat--lah（18啦）、pi-tsī--lah（BG啦），玩笑似的來唱衰對方、鼓舞自己，玩起來十分熱鬧。
> wikipedia - https://zh.wikipedia.org/wiki/十八仔
## Spec

1. 給程式輸入一句具有格式的文字，提供相對應的結果。
2. 輸入的格式範例：`Amy: 2 2 4 1  Lin:3 3 2 1`，其中一位玩家爲 `人名:骰子1值 骰子2值 骰子3值 骰子4值`，多名玩家以兩個空格 `␣␣` 作為分隔符號。
3. 程式的輸入永遠會符合格式。
4. 規則：
    - 以所得點數大小與分勝負。
    - 計點方式係先扣除2顆點數相同的骰子，其餘2顆點數合計即為其所得點數。
    - 若有兩組骰子點數相同，則以點數較大者之合計為其所得點數。
    - 若所擲骰子正面均不相同，稱為「無面」或「無點」，則沒有點數。
    - 有3顆骰子相同且另一顆不同，沒有點數。
    - 因此，所得點數最大為12點，稱為「十八」（si̍p-pat）；最小為3點，漢字為「扁膣」，發音類似BG，為賭徒賭輸，生氣怒罵用語。
    - 若四顆骰子正面均相同，稱為「一色」（外省人稱豹子），不論點數多寡，均以勝計。
    - 若玩家們同時有多個「一色」，以點數最大的爲勝。
    - 若玩家們同時有多個相同點數，以點數合中單顆最大的爲勝。
    - 若經過上面規則玩家點數仍相同，則和局。

## 測試案例：
[SibalaTests.swift](Tests/SibalaTests/SibalaTests.swift)

## 範例：
### 範例 1  

```text
input: 
Amy: 2 2 4 1  Lin:3 3 2 1

output:
Amy wins. normal point: 5
```
> 解釋： Amy 是一般結構的 5 點，Lin 是一般結構的 3 點，Amy 贏。

### 範例 2  
```text
input: 
Amy: 2 2 3 3  Lin:1 1 2 2

output:
Amy wins. normal point: 6
```
> 解釋： Amy 是一般結構的 6 點，Lin 是一般結構的 4 點，Amy 贏。

### 範例 3  
```text
input: 
Amy: 3 3 3 3  Lin:1 1 2 2

output:
Amy wins. all the same kind: 3
```
> 解釋： Amy 是一色結構的 3 點，Lin 是一般結構的 4 點，Amy 贏。

### 範例 4  
```text
input: 
Amy: 2 2 1 6  Lin:6 6 3 4

output:
Amy wins. normal point: 7
```
> 解釋： Amy 是一般結構的 7 點，Lin 也是一般結構的 7 點，但是 Amy 點數中最大爲 6，Lin 的 爲 4，Amy 贏。

### 範例 5  
```text
input: 
Amy: 2 2 2 6  Lin:1 2 3 4

output:
Tie.
```
> 解釋： Amy 與 Lin 同時爲沒有點數，和局。
